
在pulic/index.js目录下写入react客户端代码。
```
import React from 'react'
import ReactDom from 'react-dom'
import Home from '../pages/Home/index.js'

ReactDom.render(<Home />, document.getElementById('root'))
```

引入 react react-dom  同时在src/index.js中body体加入div id为root

这样当服务端吐出页面之后。客户端再执行一次。这样就可以找到id为root的dom元素。形成一种同构

warn::::

此时浏览器会报错

```
Uncaught SyntaxError: Unexpected identifier
```
浏览器不认识public中index.js的代表。所以要进行webpack一个转义

## 配置client端的客户端代码

在src目录下创建client目录。创建index.js文件。这里运行的是客户端的react代码，把public中的index.js文件中的代码复制到client/index.js中的。这行服务端代码和client端的代码进行区分。文件管理

## 配置webpack

在根目录下创建webpack.client.js

把webpack.server.js下对服务端的配置同样复制一份到webpack.client.js中。但是有些东西需要去除。

因为此时是对客户端的代码进行打包。所有所有的东西我们都需要。所以去掉以下这些东西。

```
-const WebpackNodeExternals = require('webpack-node-externals')
-target: 'node',
-externals: [WebpackNodeExternals()],
```

同样需要把入口和出口改动一下

```
  entry: './src/client/index.js',
  output: {
    path: path.resolve(__dirname, 'public'),
    filename: 'index.js'
  },
```

入口为src/client/index.js
出口的文件夹为根目录的public
文件名为index.js

## 配置package.json的打包命令

```
"dev:build-server": "webpack --config webpack.server.js -w",
    "dev:build-client": "webpack --config webpack.client.js -w",
```

此时需要对服务端的代码进行打包。客户端的也进行打包。所以用以上两者进行一个区分。

此时运行npm run dev 

```
Warning: render(): Target node has markup rendered by React, but there are unrelated nodes as well. This is most commonly caused by white-space inserted around server-rendered markup.
```

报错因为<div id="root"></div>留有空白

```
warning: render(): Calling ReactDOM.render() to hydrate server-rendered markup will stop working in React v17. Replace the ReactDOM.render() call with ReactDOM.hydrate() if you want React to attach to the server HTML.
```

警告的原因我们不能通过ReactDom.render()

需要能过ReactDom.hydrate进行调用